# Lecture 1: 磁路

## 1.磁路定理

$$\begin{align}
\int H\mathrm{d}l&=WI\\
\sum\Phi&=0\\
\Phi&=BS\\
WI=\sum U_m&=\sum Hl=\sum R_m\times \Phi\\
R_m&=\frac{l}{\mu S} \\
\end{align}$$
单位分别为

1. $H$ $A \cdot m^{-1}$

2. $U$ $A$

3. $R_m$ $H$

4. $\Phi$  $T\cdot m^2$

5. $\mu$ $(H\cdot m)^{-1}$


## 2. 磁化曲线

1. 铁磁材料的种类可分为软磁和硬磁。
   1. 软磁材料的磁化曲线包络面积小，矫顽磁力低($ H_c<100 $ )，磁阻低，剩磁低(都可以从磁化曲线上读出来)
   2. 硬磁材料则相反。

2. 基本磁化曲线
   1. 连接各磁滞回线的顶点可以得到

## 3. 磁损和铁损和铜损

1. 磁损：铁磁物质在交变磁化时出现的功率损失
2. 涡流损失：交变电流穿过大块磁体时产生涡电流
   1. 可以通过减小电导率或者用硅钢片堆叠减小涡流损失；
   2. 频率越高，涡流损失越严重
3. 铜损：线圈内阻损耗
4. 铁损：涡流损耗和磁滞损耗；影响因素：工作频率、磁导率、磁感应强度

## 4. 铁芯线圈的等效电路

1. 非线性电感：仅考虑铁芯的磁饱和；电压越高，感抗越小。
2. 非线性电阻和非线性电纳：考虑损耗和磁饱和$G_0$和$jB_0$并联，其中参数$G_0,B_0$随电压U变化。
3. 线性电感：漏磁通
4. 电阻：铜损

## Lecture 2. 网络图论

## 1. 节点、连支、回路、割集、树

1. 回路：从一个节点出发经过一些支路最终回到节点
2. 树：满足以下几个条件：
   1. 连接所有节点
   2. 不包含回路
   3. 连通图
   4. 最少的支路

3. 连支：对于给定的树，图上不属于该树的其他支路统称连支。

4. 割集：将一个图划分为两个不相通的部分所需要移除的最少的支路。——广义节点

性质：树支数bt=n-1;连支数bf=b-n+1;
一般的，找割集先看节点，后看树。

## 2. 各种矩阵

1. 节点支路矩阵$A$——反映了图的所有信息
   1. 形式：依赖于节点数和节点相关的支路；可以看成最直接的**KCL**
   2. 对于给定的节点，先规定支路方向，流出节点为1，流入为-1，无关为0；最后需要删除一行
   3. KCL方程：Ai=0;KVL：$u=A^{T}u_n$, $u_n$为节点电压向量。

2. 回路矩阵——回路电流法
   1. 形式：先确定一个树，再从连支出发，选取单连支回路，看树支的方向，与连支相同记为1，相反记为-1，无关为0.——**回路电流方程**
   2. 特点：先树支后连支，形式为$B_f=[B_t\quad I]$;所有支路电压可以用树支电压表示
   3. KVL方程：$B_f\cdot u=0$

3. 基本割集矩阵
   1. 形式：仍然从树出发，构造单树支割集，一般先找节点。割集数不定，总共n-1个。和树支方向相同的连支取1，相反取-1，无关为0；
   2. 特点：先树支后连支，形式为$Q_f=[I\quad Q_t]$;
   3. KCL:$Q_f\cdot i=0$
   4. $B_t \space and \space Q_t$ 的关系
         $$B_t=-Q_t^{T}$$

4. 节点法和回路法
   1. 典型支路
      1. $U_s=[...]^{T}$
      2. $Z=diag[...]$
      3. $I_s=[...]^{T}$
      4. 规则时每一个阻抗算作一个支路，电压源和电流源算并联和串联。方向和给定方向相同时取-，相反取+。
   2. 节点法——对应U
      1. $AYA^T U_n=AI_s-AYU_s$
      2. $Ai=0$
      3. $U=A^TU_n$
      4. $Ai=0$
      5. 只能解决压控电流源。在导纳阵Y中第k行第j列加入$g_{kj}$, 表示第k个支路上的电流受第j条支路上的电压控制
   3. 割集法——对应U
      1. $Q_fYQ_f^{T}U_t=Q_fI_s-Q_fYU_s$
      2. $U=Q^TU_t$
      3. $Q_fI=0$
      4. 可以解决

   4. 回路法——对应I
      1. $BZB^{T}I=BU_s-BZI_s$
   5. 注意事项 
      1. 写导纳阵的时候先把阻抗阵写出来，注意互感的时候L1,L2的位置变化，以及互感M的符号为负。此外，压控电流源的控制量$g_{kj}$即受控源在第k路，第j路的电压控制，写导纳阵的时候把$g_{kj}$写在k行j列。流控电压源相反$g_{kj}$写在j行k列。

